现在你会看到一些用来查找和排序的算法。

你将学习算法的设计以及对应的python实现。

最后，你会看到算法的复杂度分析。

为了简化问题，每个函数都是处理一个整数的list。

# 找到最小值

python的min函数返回list的最小值。

为了分析这个函数算法的复杂度。我们自己来实现一个版本。

算法假定list为非空，里面的元素是随机排列的。

算法开始把第一个位置的元素当成最新的元素，然后往后搜索，看看当前元素算法比最小元素小。

就记下当前元素的索引。直到搜索完成。

代码入下：

```
def indexOfMin(lyst):
    minIndex = 0
    currentIndex = 1
    while currentIndex < len(lyst):
        if lyst[currentIndex] < lyst[minIndex]:
            minIndex = currentIndex
        currentIndex += 1
    return minIndex
```

你可以看到，在循环外面有3条指令，这3条指令无论问题的规模如何，都是一样的。

所以可以忽略。

在循环的内部，也有3条指令。

这个算法的复杂度是O(N)。

# 顺序查找

Python的in这个操作符，是通过list里来的`__contains__`方法来实现的。

我们自己实现一个。

```
def sequentialSearch(target, lyst):
    position = 0
    while position < len(lyst):
        if target == lyst[position]:
            return position
        position += 1
    return -1
```

# 最好情况、最坏情况、平均性能

有些算法的性能依赖于容器里的数据的位置。

例如上面的顺序搜索，如果目标元素在第一个和在最后一个，需要的时间是不同的。

一般我们需要关注最坏情况和平均性能。

对于上面的顺序搜索，考虑三种情况：

1、最差情况。目标元素在最后一个，那么复杂度是O(N)。

2、最好情况。目标元素在第一个，那么复杂度是O(1)。

3、平均性能。$(n+n-1 + n-2 + ... + 1)/n$，也就是$(n+1)/2$，也就是O(N)。

# 有序列表的二分查找

对于有序列表，采用二分查找的效率要高很多。

```
def binarySearch(target, sortedLyst):
    left = 0
    right = len(sortedLyst) - 1
    while left <= right:
        midpoint = (left+right)/2
        if target == sortedLyst[midpoint]:
            return midpoint
        elif target < sortedLyst[midpoint]:
            right = midpoint - 1
        else:
            left = midpoint + 1
    return -1
```

二分查找的复杂度是$O(log_2n)$。

二分查找依赖于排序，排序就涉及到比较数据元素的操作。

# 比较数据元素

在python里，为了让自定义的数据类型可以被比较。需要实现eq、lt、gt方法。





