每次你使用python的help函数去获取模块、数据类型、函数、方法等的信息时，你就是在访问接口文档。

文档给你足够的信息，让你知道怎样去调用一个函数，函数会给你返回什么东西。

在本节，你将开发一个简单的容器类型，叫做bag。

如前文提到的，bag是一种无序容器。

# 设计bag的接口

你可以想一下一个bag在现实生活中可以做什么。

显然，一个bag可以包含任意物体，例如网球、衣服、杂物、文具。

你会想要知道袋子里有多少东西、怎样把东西放入袋子、怎样把东西从袋子里拿出来。

不像一个真实的bag，软件意义上的bag可以放大和收缩。

为方便起见，知道一个bag是否是空的，或者一次性清空bag，查看一个东西是否在bag里，查看袋子里的所有东西，这些都是很有用的。

另外，判断2个bag是否有相同的东西，把两个bag里的东西合并起来放进第三个bag。

你还需要知道怎样创建一个bag。



下一步是列出函数的名字、方法的名字、操作符号。

名字起得好点。尽量贴合一般的起名规则。

```
isEmpty
len
str
for ...
in
+
==
clear
add
remove
```

# 指定参数和返回值

下一步的改进，就是给接口增加参数和返回值。



# 构造方法和实现类



# 前置条件、后置条件、异常和文档

在用代码实现接口之前的最后一个步骤是，详细描述每个方法的行为。

不仅包括正常的行为，还包括异常时的行为。

一个更加详细的文档，还可以包含前置条件和后置条件。

前置条件是说明必须具备哪些条件，才能让方法正常执行。

例如一个元素必须是在容器里，才能对它进行access和remove操作。

# 用python实现接口

有些语言，例如java，提供了专门的语法来创建一个接口。

python里么有专门的语法来定义接口。

为了创建一个接口，在文档里列出所有的方法，每个方法的实现都用一个pass或者return来填充。根据需要的返回值类型，返回None，空字符串等。

新建baginterface.py。

```
"""
File:baginterface.py
Author:xhl
"""
class BagInterface(object):
    """
    Interface for all bag types.
    """
    def __init__(self, sourceCollection=None):
        """
        constructor
        :param sourceCollection: the collection to be inited
        """
        pass
    def isEmpty(self):
        return True

    def __len__(self):
        return 0

    def __str__(self):
        return ""
    def __iter__(self):
        return None
    def __add__(self, other):
        return None
    def __eq__(self, other):
        return False
    def clear(self):
        """
        clear the bag.
        :return:
        """
        pass
    def add(self, item):
        pass
    def remove(self, item):
        """
        Precondition: item is in bag.
        Raises: KeyError if item is not in bag.
        Postconditon: item is removed from bag.
        :param item:
        :return: None
        """
        pass

```

